Repository: akka-ja/akka-doc-ja
Catalog: rst/locale/*/LC_MESSAGES/scala/dispatchers.po
Languages: ja

source: Dispatchers
ja: ディスパッチャ

source: An Akka ``MessageDispatcher`` is what makes Akka Actors "tick", it is the engine of the machine so to speak. All ``MessageDispatcher`` implementations are also an ``ExecutionContext``, which means that they can be used to execute arbitrary code, for instance :ref:`futures-scala`.
ja: Akkaの ``MessageDispatcher`` はAkkaのアクターを "作動させる（tick）" もので、マシンのエンジンです。 すべての ``MessageDispatcher`` の実装は `` ExecutionContext`` です。これは、例えば :ref:`futures-scala` などの任意のコードを実行するために使用できることを意味します。

source: Default dispatcher
ja: デフォルトディスパッチャ

source: Every ``ActorSystem`` will have a default dispatcher that will be used in case nothing else is configured for an ``Actor``. The default dispatcher can be configured, and is by default a ``Dispatcher`` with the specified ``default-executor``. If an ActorSystem is created with an ExecutionContext passed in, this ExecutionContext will be used as the default executor for all dispatchers in this ActorSystem. If no ExecutionContext is given, it will fallback to the executor specified in ``akka.actor.default-dispatcher.default-executor.fallback``. By default this is a "fork-join-executor", which gives excellent performance in most cases.
ja: ``ActorSystem`` には、 デフォルトのディスパッチャがあり``Actor`` に他の設定がされていない場合に使用されます。 デフォルトのディスパッチャを設定することができ、デフォルトでは、指定された ``default-executor`` を持ちます。 渡された ExecutionContext を使用して ActorSystem が作成された場合、この ExecutionContext は ActorSystem 内のすべてのディスパッチャのデフォルトエグゼキュータとして使用されます。 ExecutionContext が指定されていない場合、 ``akka.actor.default-dispatcher.default-executor.fallback`` で指定された エグゼキュータにフォールバックします。 デフォルトでは、これは "fork-join-executor" であり、ほとんどの場合、優れたパフォーマンスが得られます。

source: Looking up a Dispatcher
ja: ディスパッチャを探す

source: Dispatchers implement the :class:`ExecutionContext` interface and can thus be used to run :class:`Future` invocations etc.
ja: ディスパッチャは :class:`ExecutionContext` インタフェースを実装しているので、 :class:`Future` の呼び出しなどを実行するために使用できます。

source: Setting the dispatcher for an Actor
ja: アクターのディスパッチャ設定

source: So in case you want to give your ``Actor`` a different dispatcher than the default, you need to do two things, of which the first is to configure the dispatcher:
ja: ``Actor`` にデフォルトとは別のディスパッチャを適用したい場合は、まずディスパッチャに2つの設定が必要です。

source: Note that the ``parallelism-max`` does not set the upper bound on the total number of threads allocated by the ForkJoinPool. It is a setting specifically talking about the number of *hot* threads the pool keep running in order to reduce the latency of handling a new incoming task. You can read more about parallelism in the JDK's `ForkJoinPool documentation`_.
ja: ``parallelism-max`` は、ForkJoinPool によって割り当てられたスレッドの総数に上限を設定しないことに注意してください。これは、新しい着信タスクの制御によるレイテンシを削減するために、プールが実行している *hot* スレッド数を明確にする設定です。並列性の詳細については、JDKの `ForkJoinPool documentation`_を参照してください。

source: And here's another example that uses the "thread-pool-executor":
ja: "thread-pool-executor" を使用する別の例を次に示します。

source: The thread pool executor dispatcher is implemented using by a ``java.util.concurrent.ThreadPoolExecutor``. You can read more about it in the JDK's `ThreadPoolExecutor documentation`_.
ja: スレッドプールエグゼキュータディスパッチャは ``java.util.concurrent.ThreadPoolExecutor`` を使って実装されています。 詳しくはJDKの `ThreadPoolExecutor documentation`_ を参照してください。

source: For more options, see the default-dispatcher section of the :ref:`configuration`.
ja: その他のオプションについては、 :ref:`configuration` の default-dispatcher 節を参照してください。

source: Then you create the actor as usual and define the dispatcher in the deployment configuration.
ja: 次に、通常通りアクターを作成し、デプロイメントコンフィグレーションでディスパッチャを定義します。

source: An alternative to the deployment configuration is to define the dispatcher in code. If you define the ``dispatcher`` in the deployment configuration then this value will be used instead of programmatically provided parameter.
ja: デプロイメントコンフィグレーションの代わりに、ソースコードでディスパッチャを定義することもできます。デプロイメントコンフィグレーションで ``dispatcher`` を定義すると、プログラムで提供されたパラメータの代わりにこの値が使用されます。

source: The dispatcher you specify in ``withDispatcher`` and the ``dispatcher`` property in the deployment configuration is in fact a path into your configuration. So in this example it's a top-level section, but you could for instance put it as a sub-section, where you'd use periods to denote sub-sections, like this: ``"foo.bar.my-dispatcher"``
ja: デプロイメントコンフィグレーションの ``withDispatcher`` と ``dispatcher`` プロパティで指定するディスパッチャはあなたのコンフィグレーションへの実際のパスです。したがって、この例ではトップレベルのセクションですが、サブセクションとして使用することもできます。たとえば、 ``"foo.bar.my-dispatcher"`` のようになります。

source: Types of dispatchers
ja: ディスパッチャの種類

source: There are 3 different types of message dispatchers:
ja: 3種類のメッセージディスパッチャがあります。

source: This is an event-based dispatcher that binds a set of Actors to a thread pool. It is the default dispatcher used if one is not specified.
ja: これは、アクターのセットをスレッドプールにバインドするイベントベースのディスパッチャです。ディスパッチャが指定されていない場合に使用されるデフォルトのディスパッチャです。

source: Sharability: Unlimited
ja: 共有可能性: 無制限

source: Mailboxes: Any, creates one per Actor
ja: メールボックス: 任意、アクターごとに1つ作成

source: Use cases: Default dispatcher, Bulkheading
ja: ユースケース: デフォルトのディスパッチャー、隔壁

source: Driven by: ``java.util.concurrent.ExecutorService``
ja: 駆動者: ``java.util.concurrent.ExecutorService``

source: specify using "executor" using "fork-join-executor", "thread-pool-executor" or the FQCN of an ``akka.dispatcher.ExecutorServiceConfigurator``
ja: "fork-join-executor"、"thread-pool-executor" 、または ``akka.dispatcher.ExecutorServiceConfigurator`` のFQCNを使用する "executor" を使用して指定

source: This dispatcher dedicates a unique thread for each actor using it; i.e. each actor will have its own thread pool with only one thread in the pool.
ja: このディスパッチャは、使用する各アクターに固有のスレッドを割り当てます。すなわち、各アクターは、プール内に1つのスレッドのみを持つ独自のスレッドプールを有する。

source: Sharability: None
ja: 共有可能性: なし

source: Use cases: Bulkheading
ja: ユースケース: 隔壁

source: Driven by: Any ``akka.dispatch.ThreadPoolExecutorConfigurator``
ja: 駆動者: 任意の ``akka.dispatch.ThreadPoolExecutorConfigurator``

source: by default a "thread-pool-executor"
ja: デフォルトでは、 "thread-pool-executor"

source: This is an executor based event driven dispatcher that will try to redistribute work from busy actors to idle actors.
ja: これは、エグゼキュータベースのイベント駆動型ディスパッチャで、ビジー状態のアクターからアイドル状態アクターに作業を再分配しようとします。

source: All the actors share a single Mailbox that they get their messages from.
ja: すべてのアクターはメッセージを受け取る１つのメールボックスを共有します。

source: It is assumed that all actors using the same instance of this dispatcher can process all messages that have been sent to one of the actors; i.e. the actors belong to a pool of actors, and to the client there is no guarantee about which actor instance actually processes a given message.
ja: このディスパッチャの同じインスタンスを使用するすべてのアクターが、1つのアクターに送信されたすべてのメッセージを処理できると仮定します。すなわちアクターはアクターの１つのプールに属し、クライアントにはどのアクターインスタンスが実際に与えられたメッセージを処理するかの保証はない。

source: Sharability: Actors of the same type only
ja: 共有可能性: 同じ種類のアクターのみ

source: Mailboxes: Any, creates one for all Actors
ja: メールボックス: 任意、すべてのアクターに対して1つ作成

source: Use cases: Work-sharing
ja: ユースケース: ワークシェアリング

source: Note that you can **not** use a ``BalancingDispatcher`` as a **Router Dispatcher**. (You can however use it for the **Routees**)
ja: **Router Dispatcher** として "BalancingDispatcher" を使用することは **できません** 。 (ただし、** Routees ** に使用することはできます)

source: This dispatcher runs invocations on the current thread only. This dispatcher does not create any new threads, but it can be used from different threads concurrently for the same actor. See :ref:`Scala-CallingThreadDispatcher` for details and restrictions.
ja: このディスパッチャは、カレントスレッドでのみで呼び出しを実行します。このディスパッチャは新しいスレッドを作成しませんが、同じアクターに対して異なるスレッドから同時に使用できます。詳細と制限については :ref:`Scala-CallingThreadDispatcher` を参照してください。

source: Mailboxes: Any, creates one per Actor per Thread (on demand)
ja: メールボックス: 任意、スレッドごとに1つのアクタを作成します(要求に応じて)

source: Use cases: Testing
ja: ユースケース: テスト

source: Driven by: The calling thread (duh)
ja: 駆動者: 呼び出し側スレッド

source: More dispatcher configuration examples
ja: その他のディスパッチャの設定例

source: Configuring a dispatcher with fixed thread pool size, e.g. for actors that perform blocking IO:
ja: スレッドプールサイズが固定されたディスパッチャの設定、例えばIOをブロックするアクターの場合：

source: And then using it:
ja: それを使用して:

source: Configuring a ``PinnedDispatcher``:
ja: ``PinnedDispatcher`` を設定:

source: Note that ``thread-pool-executor`` configuration as per the above ``my-thread-pool-dispatcher`` example is NOT applicable. This is because every actor will have its own thread pool when using ``PinnedDispatcher``, and that pool will have only one thread.
ja: 上記の ``my-thread-pool-dispatcher`` の例にある ``thread-pool-executor`` の設定は適用されません。これは、すべてのアクターが、 ``PinnedDispatcher`` を使うときには独自のスレッドプールを持ち、そのプールにはスレッドが1つしかないからです。

source: Note that it's not guaranteed that the *same* thread is used over time, since the core pool timeout is used for ``PinnedDispatcher`` to keep resource usage down in case of idle actors. To use the same thread all the time you need to add ``thread-pool-executor.allow-core-timeout=off`` to the configuration of the ``PinnedDispatcher``.
ja: コアプールタイムアウトは、 ``PinnedDispatcher`` がアイドル状態のアクターの場合にリソースの使用を抑えるために使用されるので、 *同じ* スレッドが時間とともに使用されることは保証されません。同じスレッドを常に使用するには、 ``Thread-pool-executor.allow-core-timeout = off`` を ``PinnedDispatcher`` の設定に追加する必要があります。
